#### 正则规则
1.元字符    
&nbsp;&nbsp;.  匹配除换行符以外的任意字符。    
&nbsp;&nbsp;*  指定*前边的内容可以连续重复使用任意次(可以是0次)以使整个表达式得到匹配。    
&nbsp;&nbsp;+  类似于*,不同的是+匹配重复1次或更多次。    
&nbsp;&nbsp;\b 匹配单词的开始或结束。    
&nbsp;&nbsp;\d 匹配数字。    
&nbsp;&nbsp;\s 匹配任意的空白符，包括空格、制表符、换行符、中文全角空格。    
&nbsp;&nbsp;\w 匹配字母、数字、下划线或汉字等。    
&nbsp;&nbsp;^  匹配字符串的开始位置。    
&nbsp;&nbsp;$  匹配字符串的结束位置。    
2.字符转义    
&nbsp;&nbsp;\  查找元字符本身的话需要使用\转义    
3.正则表达式中的重复    
&nbsp;&nbsp;*  重复零次或更多次    
&nbsp;&nbsp;+  重复一次或更多次    
&nbsp;&nbsp;?  重复零次或一次    
&nbsp;&nbsp;{n} 重复n次    
&nbsp;&nbsp;{n,} 重复n次或更多次    
&nbsp;&nbsp;{n,m} 重复n次到m次     
4.字符类匹配    
&nbsp;&nbsp;[ ] 方括号内列出可能出现的字符    
5.分枝条件    
&nbsp;&nbsp;|  使用|把不同的规则分隔开，使用时要注意各个条件的顺序。    
6.分组    
&nbsp;&nbsp;() 使用()来进行分组    
7.反义    
&nbsp;&nbsp;\W 匹配任意不是字母、数字、下划线或汉字的字符。    
&nbsp;&nbsp;\S 匹配任意不是空白符的字符。    
&nbsp;&nbsp;\D 匹配任意非数字的字符。    
&nbsp;&nbsp;\B 匹配不是单词开头或结束的位置。    
&nbsp;&nbsp;[^x] 匹配除了x以外的任意字符。    
8.向后引用    
&nbsp;&nbsp;用于反复搜索前面某个分组匹配的文本。    
9.零宽断言    
&nbsp;&nbsp;(?=exp) 零宽度正预测先行断言，断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp    
&nbsp;&nbsp;(?<=exp) 零宽度正回顾后发断言，断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp    
10.负向零宽断言    
&nbsp;&nbsp;(?!exp) 零宽度负预测先行断言，断言此位置的后面不能匹配表达式exp    
&nbsp;&nbsp;(?<!exp) 零宽度负回顾后发断言，断言此位置的前面不能匹配表达式exp        
11.贪婪与懒惰    
&nbsp;&nbsp;贪婪：在使整个表达式能得到匹配的前提下匹配尽可能多的字符    
&nbsp;&nbsp;懒惰：匹配任意数量的重复，在使整个匹配成功的前提下使用最少的重复    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*?	重复任意次，但尽可能少重复    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;+?	重复1次或更多次，但尽可能少重复     
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;??	重复0次或1次，但尽可能少重复     
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{n,m}?	重复n到m次，但尽可能少重复    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{n,}?	重复n次以上，但尽可能少重复    
#### 正则常用方法
1.exec 捕获组方法
